<p>Services:<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Task:</strong><br>Одна сеть работает с 1С, вторая сеть работает с ФИС. Фис взаимодествует с 1С, когда, например, нужно выгрузить из 1Ски сканированные заявления в ФИС. Но две сети не видели друг другa. Нужно использовать локальную сеть с VipNET координатором и через командную строку тут уже нужно будет посмотреть маршрут и прописать маршрут до ФИСа указав шлюз тот, по которому нету координатора<br>tip - это tip сети фис или тот адрес который в браузере ввожу,<br>tmask - tmask того адреса 0 или 255 в конце.<br>tip.1 - адрес того шлюза где нет випнета<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>C:\WINDOWS\system32&gt;route -f<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route print<br>===========================================================================<br>IPv4 таблица маршрута<br>===========================================================================<br>Активные маршруты:<br>  Отсутствует<br>Постоянные маршруты:<br>  Отсутствует<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route add -p tIp2 mask 255.255.255.255 tIp3<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route print<br>===========================================================================<br>IPv4 таблица маршрута<br>===========================================================================<br>Активные маршруты:<br>  Отсутствует<br>Постоянные маршруты:<br>  Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Маска&nbsp;&nbsp;tip.1&nbsp;&nbsp;  Метрика<br>&nbsp;&nbsp; tIp2  255.255.255.255   tIp3&nbsp;&nbsp;   1<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route print<br>===========================================================================<br>IPv4 таблица маршрута<br>===========================================================================<br>Активные маршруты:<br>Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   tmask&nbsp;&nbsp;  tip.1&nbsp;&nbsp;   Интерфейс  Метрика<br>===========================================================================<br>Постоянные маршруты:<br>  Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Маска&nbsp;&nbsp;tip.1&nbsp;&nbsp;  Метрика<br>&nbsp;&nbsp; tIp2  255.255.255.255   tIp3&nbsp;&nbsp;   1<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route add -p tIp1 mask 255.255.255.255 tIp5 metric 35<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route print<br>===========================================================================<br>IPv4 таблица маршрута<br>===========================================================================<br>Активные маршруты:<br>Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   tmask&nbsp;&nbsp;  tip.1&nbsp;&nbsp;   Интерфейс  Метрика<br> tIp1  255.255.255.255&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; On-link&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tIp5   4261<br>===========================================================================<br>Постоянные маршруты:<br>  Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Маска&nbsp;&nbsp;tip.1&nbsp;&nbsp;  Метрика<br>&nbsp;&nbsp; tIp2  255.255.255.255   tIp3&nbsp;&nbsp;   1<br> tIp1  255.255.255.255&nbsp;&nbsp;   tIp5&nbsp;&nbsp;  35<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route change tIp1 mask 255.255.255.255 tIp4 metric 35<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route print<br>===========================================================================<br>IPv4 таблица маршрута<br>===========================================================================<br>Активные маршруты:<br>Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   tmask&nbsp;&nbsp;  tip.1&nbsp;&nbsp;   Интерфейс  Метрика<br> tIp1  255.255.255.255&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tIp4&nbsp;&nbsp;   tIp5   4261<br>===========================================================================<br>Постоянные маршруты:<br>  Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Маска&nbsp;&nbsp;tip.1&nbsp;&nbsp;  Метрика<br>&nbsp;&nbsp; tIp2  255.255.255.255   tIp3&nbsp;&nbsp;   1<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route add -p tIp1 mask 255.255.255.255 tIp4 metric 35<br>C:\WINDOWS\system32&gt;route print<br>===========================================================================<br>IPv4 таблица маршрута<br>===========================================================================<br>Активные маршруты:<br>Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   tmask&nbsp;&nbsp;  tip.1&nbsp;&nbsp;   Интерфейс  Метрика<br> tIp1  255.255.255.255&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tIp4&nbsp;&nbsp;   tIp5   4261<br>===========================================================================<br>Постоянные маршруты:<br>  Сетевой адрес&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Маска&nbsp;&nbsp;tip.1&nbsp;&nbsp;  Метрика<br>&nbsp;&nbsp; tIp2  255.255.255.255   tIp3&nbsp;&nbsp;   1<br> tIp1  255.255.255.255&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tIp4&nbsp;&nbsp;  35<br><strong>Task:</strong><br>Я случайно добавил не тот адрес, чтобы удалить его со строки<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>C:\WINDOWS\system32&gt;route delete tip, КОТОРОЙ МЫ ХОТИМ УДАЛИТЬ mask tmask tip.1<br><strong>Task:</strong><br>Если не работает сеть в компе<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- смотрим IP в свойствах сети (должно быть 10.10.., а не 169 или 125), перезагруж, если таже проблема осталась гуглим - команда для сброса настроек IP (должны быть 3 команды):<br>C:\WINDOWS\system32&gt; netsh WinSook reset<br>C:\WINDOWS\system32&gt; netsh int ip reset c:\reset log.txt<br>C:\WINDOWS\system32&gt; ipconfig /flush dns<br><strong>Task:</strong><br>закончилась лицензия в крипто про. <br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- смотрим просрочен ли сертификат криптопро ксп, если да, копир ключ - Удаляем ключи в реестре например для 4.0<br>[-HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID\{C8B655BB-28A0-4BB6-BDE1-D0826457B2DF}], <br>Устанавливаем с пунктом исправить. без пунктов и ВМ ... и заходим в пуск режедит, правка, искать,  вставл этот ключь, находим и удаляем, на раб столе КСПСЕТАП.Екзе, исправить, ок, проверить также в пуске  криптопро ксп, если кспсетап.екзе переисправить не получится, то нужно скачать новую версию в криптопро на официальном сайте<br><strong>Task:</strong><br>Замена неверного MAC адреса на ПК<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>C:\wMAC(v1.0.87D)&gt;wMAC.exe c 1C57D81543AE<br>...<br>Following OUI is support:<br>000B6Axxxxxx<br>00138Fxxxxxx<br>001966xxxxxx<br>002522xxxxxx<br>BC5FF4xxxxxx<br>D05099xxxxxx<br>0015B2xxxxxx<br>803773xxxxxx<br>00045Fxxxxxx<br>7085C2xxxxxx<br>DCFE07xxxxxx<br>1CEEC9xxxxxx<br>54B203xxxxxx<br>A8A159xxxxxx<br>8C0F6Fxxxxxx<br>9C6B00xxxxxx<br>ReturnCode:1<br>&nbsp;&nbsp; ########  ###  #### ##<br>&nbsp;&nbsp; ##&nbsp;&nbsp; ## ##  ## ##<br>&nbsp;&nbsp; ##&nbsp;&nbsp;## ## ## ##<br>&nbsp;&nbsp; ###### ##   ## ## ##<br>&nbsp;&nbsp; ##   ######### ## ##<br>&nbsp;&nbsp; ##   ##   ## ## ##<br>&nbsp;&nbsp; ##   ##   ## #### ########<br>C:\wMAC(v1.0.87D)&gt;wMAC.exe c 1CEEC91543AE<br>...<br>ReturnCode:0<br>&nbsp;&nbsp; ########   ###   ###### ######<br>&nbsp;&nbsp; ##   ## ## ## ##  ## ##  ##<br>&nbsp;&nbsp; ##   ## ## ## ##   ##<br>&nbsp;&nbsp; ######## ##   ## ###### ######<br>&nbsp;&nbsp; ##&nbsp;&nbsp;#########   ##   ##<br>&nbsp;&nbsp; ##&nbsp;&nbsp;##   ## ##  ## ##  ##<br>&nbsp;&nbsp; ##&nbsp;&nbsp;##   ## ###### ######<br><strong>Task:</strong><br>Нужно создать еще одну сетевую папку для общего доступа в системе Windows Server 2012 r2.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- создайте папку<br>- Давайте теперь назначим на эту папку разрешения - кликаем по ней правой кнопкой мыши - выбираем пункт "Свойства"<br>- Ставим галочку напротив надписи: открыть общий доступ к этой папке - добавить пользователей которые будут иметь доступ к этой папке с определенными правами - для того что бы выбрать конкретных пользователей из Active Directory нажмите вкладку "Разрешения"<br>- Мы попали в настройки разрешения общего доступа, чтобы выбрать пользователя который будет иметь доступ, нажмите "Добавить".<br>- Например, в AD мы создавали тестового пользователя с именем "Тест". Итак назначим учетной записи Тест полный доступ к этой папке, для этого введите имя "Тест" в поле выбираемых объектов после чего кликаем "Проверить имена". Так же добавляем еще один параметр для общего доступа, для этого нажмите ПКМ по папке и перейдите по пунктам: "Общий доступ" – "Отдельные люди" В появившимся окне в поле для ввода имени вводим "Тест" и кликаем "Добавить" (желательно в данной папке выставить пользователям права на Чтение и запись).<br>- Как только пользователь определился в чек-боксе разрешить выставим "Полный доступ к данной папке" и нажмем "Ок" Идентичную операцию проделываем с Администраторами<br>- Самое главное это путь к сетевой папке, для чего он нужен я расскажу чуть ниже, сейчас просто выберете "Свойства" сетевой папки и запомните "Сетевой путь"<br>- Итак, можно проверить сетевую папку в другом компьютере (другого пользователя)<br><strong>Task:</strong><br>устанавить винду 8 на жесткий диск через Acronis, Bootice Rus, WinNTSetup. После обновлю до винды 10.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>У меня уже есть загрузочная флешка с нужными программами Acronis, Bootice Rus, WinNTSetup (ссылка на загрузочные образы — https://usbtor.ru/viewtopi-c.php?t=1728 ) и ISO образ с виндой 8.1.  - запуститься с загрузочной флешки в Boot Menu через bios. -  Откроем выбор дополнительных программ -Акронис в меню Hdd ++ - Acronis - Acronis Disk Director - Очистим диск - Инициализировать - Создать том - Выбираем размер создаваемого тома - Выбираем тип тома: Основной: активный - Если нужен второй том, тогда после создания основного тома создаем еще один том и выбираем логический тип тома. Но мне не нужен второй том, поэтому я пропускаю данную функцию - Завершить и применить ожидающие операции - Перезагрузимся - также с флешки и откроем 78setup -тут же нажмем Windows NT Setup - правильно выбрать диск, на который будет установлен загрузчик, в моем случае, это новый том Q - отформатируем его - Еще мы видим, что МБР горит желтым - 78setup - Booti-ce Rus - Physi-cal disk - правильный диск назначения (в моем случае это том Q) - в управлении MBR ставим галочку на Windows NT - Инсталяция/конфигурация - выбираем Windows NT 6.x MBR - 78setup - WIndows NT Setup -путь к установочным файлам Windows - прописываем тот путь где находится сам файл с Wim образом windows. - диск на который будет установлена ОС - выбираем нужный диск. В моем случае диск Q.- Установка. - перезапускаемся - установка винды 8.1 -Настраиваем часовой пояс - Придумываем имя компа - Имя пользователя, если нужно пароли - Ждем завершение настроек<br><strong>Task:</strong><br>Активировать Windows 10 pro.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>PS C:\Windows\system32&gt; Start-Process powershell -Verb runAs<br>PS C:\Windows\system32&gt; irm https://massgrave.dev/get | iex<br>1<br>5<br><strong>Task:</strong><br>чтобы увеличить звук проигрывателя.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- пуск -&gt; K-lite codec -&gt; Media Player Classi-c -&gt; вид -&gt; настройки -&gt; встроенные фильтры -&gt; аудиопереключатель можно поставить галочку на нормализацию -&gt; убрать галочку на восстанавливать громкость -&gt; настроить усиление по больше.<br><strong>Task:</strong><br>устанавливаем касперский.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong> <br>kes - setup<br>Указать имя сервера, записываем имя компа thost<br>netagent - setup<br>чтобы активировать касперский заходим через сервер в kasp Sec Center, комп, клиент компr, созд (пр кнопкой мыши), Маст добавл, клиент комп, thost<br><strong>Task:</strong><br>поставить вторую операционную систему Windows 7. Первая стояла Windows server 2003.<br><br><strong>Decision:</strong><br>- делим диск через флешку - добавим 2 том - ставим туда 7ку Через флешку - Перезагружаемся<br><strong>Task:</strong><br>видим, что 7ка не поставилась, но в меню загрузчика есть<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- нужно поменять режим в биос (sata) - Теперь запуск через режим asci или sata<br><strong>Task:</strong><br>устанавить Windows 8 на жесткий диск через Acronis, Booti-ce Rus, WinNTSetup. После обновлю до винды 10<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>У меня уже есть загрузочная флешка с нужными программами Acronis, Booti-ce Rus, WinNTSetup (ссылка на загрузочные образы — https://usbtor.ru/viewtopi-c.php?t=1728 ) и ISO образ с виндой 8.1.  - запуститься с загрузочной флешки в Boot Menu через bios. -  Откроем выбор дополнительных программ -Акронис в меню Hdd ++ - Acronis - Acronis Disk Director - Очистим диск - Инициализировать - Создать том - Выбираем размер создаваемого тома - Выбираем тип тома: Основной: активный - Если нужен второй том, тогда после создания основного тома создаем еще один том и выбираем логический тип тома. Но мне не нужен второй том, поэтому я пропускаю данную функцию - Завершить и применить ожидающие операции - Перезагрузимся - также с флешки и откроем 78setup -тут же нажмем Windows NT Setup - правильно выбрать диск, на который будет установлен загрузчик, в моем случае, это новый том Q - отформатируем его - Еще мы видим, что МБР горит желтым - 78setup - Booti-ce Rus - Physi-cal disk - правильный диск назначения (в моем случае это том Q) - в управлении MBR ставим галочку на Windows NT - Инсталяция/конфигурация - выбираем Windows NT 6.x MBR - 78setup - WIndows NT Setup -путь к установочным файлам Windows - прописываем тот путь где находится сам файл с Wim образом windows. - диск на который будет установлена ОС - выбираем нужный диск. В моем случае диск Q.- Установка. - перезапускаемся - установка винды 8.1 -Настраиваем часовой пояс - Придумываем имя компа - Имя пользователя, если нужно пароли - Ждем завершение настроек<br><strong>Task:</strong><br>Добавить в исключения ip 10.99.10.42. У клиента после перезагрузки сбрасываются настройки<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- dc-0-regedit-домены-lenrsud-Accounts-1Juides-IE11(Настройки)-Изменить (параметры)<br><strong>Task:</strong><br>Нужно обойти восстановление при загрузке Windows 7. Во время запуска появляется восстановление загрузки. Даже когда запускаем в бут меню с обычной загрузки.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- Иногда достаточно просто вставить установочный диск Windows 7  -&gt; перезагрузить компьютер  -&gt; нажать любую клавишу при появлении запроса  -&gt; выберать ваши языковые настройки -&gt;Далее  -&gt; Ремонт вашего компьютера -&gt; в командной строке открыли доступ к папке с файлами, которые следует заменить C:\Windows\System32\Config<br>  cd windows <br>  cd system32<br>  cd config<br>  dir<br>- Было 5 файлов с окончанием .gbck, и 5 файлов без какого-либо завершения. Это следующие файлы: DEFAULT, SAM, SECURITY, SOFTWARE и SYSTEM -&gt;Переименуйте все файлы без завершения в .bak один за другим. просто так: ren COMPONENTS COMPONENTS.bak (вы должны сделать это для остальных 4 файлов) -&gt;Переименуйте все .gbck в один без завершения. просто так: ren COMPONENTS.gbck COMPONENTS (вы должны сделать это для остальных 4 файлов)  -&gt; Введите dir , чтобы увидеть, были ли имена файлов именно такими, как вы ожидаете  -&gt; Перезагрузите компьютер.<br>- Но в моем случае не было установочного диска Windows 7 -&gt; Зато у меня есть загрузочная флешка, с помощью которой можно устаналивать, например, винду, или есть программа акронис с помощью которого можно упралятть жестким диском (удалять разделы, добавлять), или есть прорграмма тотал командер, в нашем случае, как раз, она и нужна, чтобы заменить конфиги windows - system32 - config - выделяем Default, SAM, Security, software, system - это нужно удалить, не выделенные оставляем - и вставляем в папку regpack удаленныефайлы, windows - system32 - config - Regpack - перезагружаемся.</p>