<p>Services:<br># Разработка Когда День рождение.<br># Разработка Парсинг данных.<br># Разработка калькулятор.<br># Interview.<br># Администрирование локальных серверов.<br># Администрирование веб-сервера Django.<br># Разработка Хранилище паролей.<br># Разработка Кодировка с помощью азбуки Морзе.<br># Разработка Планировщик задач.<br># Разработка местоположение по IP.<br># Разработка Code Review.<br># Разработка собстенного модуля.<br><strong>Task:</strong><br>Для выполнения данного задания:<br>Создайте файл my_calc.py,<br>В этом файле напишите функцию calc_sum, которая на вход принимает два целых числа и возвращает их сумму. Пропишите аннотации к переменным, а также докстринг для функции,<br>Загрузите файл во временное сессионное хранилище Google Colab<br>Импортируйте файл в ноутбук:<br>import my_calc<br>Воспользуйтесь вашей функцией для сложения двух чисел: 10 и 5<br>Выведите результат на экран<br># Разработка собстенного модуля.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ touch my_calc.py<br>tuser@kvmubuntu:~$ cat my_calc.py <br>def calc_sum(oper1: int = 20, oper2: int = 30) -&gt; int:<br>&nbsp;&nbsp;"""_summary_<br>&nbsp;&nbsp;This method returns sum of 2 input arguments<br>&nbsp;&nbsp;"""<br>&nbsp;&nbsp;total_sum = oper1 + oper2<br>&nbsp;&nbsp;return total_sum&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>tuser@kvmubuntu:~$ cat test.py&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>import my_calc as mc<br>print(mc.calc_sum())<br>tuser@kvmubuntu:~$ /bin/python3.11 test.py<br>50<br><strong>Task:</strong><br>Code Review.<br>На обработку поступает последовательность из 8 целых чисел. Известно, что вводимые числа по абсолютной величине не превышают 10^12. Нужно написать программу, которая выводит на экран количество делящихся нацело на 4 чисел в исходной последовательности и максимальное делящееся нацело на 4 число. Если делящихся нацело на 4 чисел нет, требуется на экран вывести «NO». Программист торопился и написал программу неправильно.<br>Найдите все ошибки в этой программе (их может быть одна или несколько). Известно, что каждая ошибка затрагивает только одну строку и может быть исправлена без изменения других строк.<br># Разработка Code Review.<br><strong>Decision:</strong><br>n = 8 # n = 7, по условию чисел 8<br>count = 0<br>maximum = -10**6 - 1 # maximum = 1000, все случаи, когда все числа меньше 1000, обрабатываются неверно<br>for i in range(1, n + 1):<br>&nbsp;&nbsp;x = int(input())<br>&nbsp;&nbsp;if x % 4 == 0: # x // 4 == 0, по условию нужно найти числа, дел. на 4 без остатка<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;count += 1<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if x &gt; maximum: # if x &lt; maximum, если число больше максимума, оно его заменяет, не если меньше максимума<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;maximum = x<br>if count &gt; 0:<br>&nbsp;&nbsp;print(count)<br>&nbsp;&nbsp;print(maximum)<br>else:<br>&nbsp;&nbsp;print('NO')  <br><strong>Task:</strong><br>Поиск информации об инструментах в системе.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>[tuser@kvmredhat ~]$ hostnamectl<br>[tuser@kvmredhat ~]$ python -V<br>Python 2.7.5<br>PS C:\Windows\system32&gt; cd c:\Users\tuser\Documents\py\<br>PS C:\Windows\system32&gt; python -m venv tenv<br>PS C:\Windows\system32&gt; ls<br>Mode&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; LastWriteTime&nbsp;&nbsp; Length Name<br>----&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; -------------&nbsp;&nbsp; ------ ----<br>d-----&nbsp;&nbsp;09.09.2024   16:20&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tenv<br>-a----&nbsp;&nbsp;09.09.2024   15:59&nbsp;&nbsp;  264 tpy.py<br>PS C:\Windows\system32&gt; .\tenv\Scripts\activate<br>PS C:\Windows\system32&gt; pip list<br>Package&nbsp;&nbsp;  Version<br>------------------ ---------<br>certifi&nbsp;&nbsp;  2024.8.30<br>charset-normalizer 3.3.2<br>idna&nbsp;&nbsp;   3.8<br>pip&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;21.2.3<br>requests&nbsp;&nbsp; 2.32.3<br>setuptools&nbsp;&nbsp; 57.4.0<br>urllib3&nbsp;&nbsp;  2.2.3<br>WARNING: You are using pip version 21.2.3; however, version 24.2 is available.<br>You should consider upgrading via the 'C:\Users\tuser\Documents\py\tenv\Scripts\python.exe -m pip install --upgrade pip' command.<br>PS C:\Windows\system32&gt; C:\Users\tuser\Documents\py\tenv\Scripts\python.exe -m pip install --upgrade pip --proxy http://t2rs-fgproxy.tdomain.ru:8080<br>PS C:\Windows\system32&gt; pip install requests --proxy http://t2rs-fgproxy.tdomain.ru:8080<br><strong>Source:</strong><br># https://docs.python.org/3/library/venv.html - Creating virtual environments.<br># https://realpython.com/python-coding-setup-windows/#installing-python-with-pyenv-for-windows - Installing Python With pyenv for Windows.<br># https://wiki.merionet.ru/articles/kak-opredelit-versiyu-linux#:~:text=%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8E,%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B5%20%D1%81%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20%D1%8F%D0%B4%D1%80%D0%B0. - Как определить версию Linux?<br><strong>Task:</strong><br>На обработку поступает последовательность из 4 целых чисел. Известно, что вводимые числа по абсолютной величине не превышают 10^8. Нужно написать программу, которая выводит на экран количество нечётных чисел в исходной последовательности и максимальное нечётное число. Если нечётных чисел нет, требуется на экран вывести «NO». Программист торопился и написал программу неправильно.<br>Найдите все ошибки в этой программе (их может быть одна или несколько). Известно, что каждая ошибка затрагивает только одну строку и может быть исправлена без изменения других строк.<br># Разработка Code Review.<br><strong>Decision:</strong><br>#n = 4<br>count = 0<br>maximum = -1<br>for i in range(4):<br>&nbsp;&nbsp;x = int(input())<br>&nbsp;&nbsp;if x % 2 != 0:<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;count += 1<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if x &gt; maximum:<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;maximum = x<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;#break<br>if count &gt; 0:<br>&nbsp;&nbsp;print(count)<br>&nbsp;&nbsp;print(maximum)<br>else:<br>&nbsp;&nbsp;print('NO')<br><strong>Task:</strong><br>Как определить местоположение с помощью IP<br># Разработка местоположение по IP.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 -m venv Py-HowToDetermineTheLocationByIp<br>tuser@kvmubuntu:~$ source Py-HowToDetermineTheLocationByIp/bin/activate<br>tuser@kvmubuntu:~$ pip install requests pyfiglet<br>tuser@kvmubuntu:~$ pip install folium<br>tuser@kvmubuntu:~$ python Py-HowToDetermineTheLocationByIp.py<br>&nbsp;&nbsp;________&nbsp;&nbsp; _____   ____________<br>   /  _/ __ \   /  _/ | / / ____/ __ \<br>   / // /_/ /   / //  |/ / /_  / / / /<br> _/ // ____/  _/ // /|  / __/ / /_/ /<br>/___/_/&nbsp;&nbsp;  /___/_/ |_/_/&nbsp;&nbsp;\____/<br>Please enter a target IP: 222.12.154.103<br>[IP] : 222.12.154.103<br>[Int prov] : Kddi Corporation<br>[Org] : DION (KDDI CORPORATION)<br>[Country] : Japan<br>[Region Name] : Ōsaka<br>[City] : Osaka<br>[ZIP] : 540-0002<br>[Lat] : 34.6937<br>[Lon] : 135.502<br>tuser@kvmubuntu:~$ ls 222.12.154.103_Osaka.html<br>222.12.154.103_Osaka.html<br><strong>Task:</strong><br>Планирование и автоматический запуск сценариев по времени<br># Разработка Планировщик задач.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 -m venv Py-SchedulingAndAutorunScriptsByTime<br>tuser@kvmubuntu:~$ source Py-SchedulingAndAutorunScriptsByTime/bin/activate<br>tuser@kvmubuntu:~$ pip list<br>Package&nbsp;&nbsp;   Version<br>------------- -------<br>pip&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   20.0.2<br>pkg-resources 0.0.0<br>setuptools&nbsp;&nbsp;44.0.0<br>tuser@kvmubuntu:~$ pip install schedule requests<br>tuser@kvmubuntu:~$ pip list<br>Package&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Version<br>------------------ ---------<br>certifi&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2022.6.15<br>charset-normalizer 2.1.0<br>idna&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   3.3<br>pip&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;20.0.2<br>pkg-resources&nbsp;&nbsp;  0.0.0<br>requests&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   2.28.1<br>schedule&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   1.1.0<br>setuptools&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 44.0.0<br>urllib3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.26.10<br>tuser@kvmubuntu:~$ python SchedulingAndAutorunScriptsByTime.py<br>day's tasks<br>08:00-Drink coffee<br>11:00-Work meeting<br>23:59-Hack the Planet!<br>BTC: 23953.0$<br>day's tasks<br>08:00-Drink coffee<br>11:00-Work meeting<br>23:59-Hack the Planet!<br>BTC: 23953.0$<br>day's tasks<br>08:00-Drink coffee<br>11:00-Work meeting<br>23:59-Hack the Planet!<br>BTC: 23953.0$<br><strong>Task:</strong><br>Вам дан английский текст. Закодируйте его с помощью азбуки Морзе. Каждая буква заменяется на последовательность точек и тире. В качестве тире используйте обычный дефис «-», а в качестве точки — точку «.». Например, буква «g» превратится в трёхсимвольную строку «--.». Ниже в переменной morze для вашего удобства хранится словарь соответствия английских букв коду Морзе. Входные данные Весь текст записан в единственной строке. Текст состоит из английских букв и пробелов, других символов в тексте нет. В тексте не может быть двух или более пробелов подряд. Выходные данные Выведите каждое слово исходного текста, закодированное азбукой Морзе, на отдельной строке. Количество строк в ответе должно совпадать с количеством слов в исходном тексте. Между закодированными буквами ставится ровно один пробел. Например, слово «Help» превратится в «.... . .-.. .--.». Обратите внимание, что строчные и заглавные буквы кодируются одинаково.<br># Разработка Кодировка с помощью азбуки Морзе.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 EnglishTest.py<br>I want cheeseburger<br>••<br>•—— •— —• —<br>—•—• •••• • • ••• • —••• ••— •—• ——• • •—• <br><strong>Task:</strong><br>links   | email   | login | password - Keys<br>http://fds | fgd@fgd.ru | admin | fgdfgdf   - Values<br># Разработка Хранилище паролей.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ python PasswordStorage.py<br>['links', 'mails', 'logins', 'passwords']<br>Enter the link: 1<br>Enter email: 2<br>Enter login: 3<br>Enter password: 4<br>['1', '2', '3', '4']<br>{'links': '1', 'mails': '2', 'logins': '3', 'passwords': '4'}<br>Create new file? (y/n): y<br>Name the file where the passwords will be stored: testfile<br>Do you want to continue? (y/n): 1213wa<br>Please enter the correct answer (y/n): y<br>['links', 'mails', 'logins', 'passwords']<br>Enter the link: 11<br>Enter email: 22<br>Enter login: 33<br>Enter password: 4444444<br>['11', '22', '33', '4444444']<br>{'links': '11', 'mails': '22', 'logins': '33', 'passwords': '4444444'}<br>Create new file? (y/n): n<br>Write the name of the file in which you want to make changes: testfile<br>Do you want to continue? (y/n): n<br>tuser@kvmubuntu:~$ cat testfile<br>| links || mails || logins || passwords |<br>| 1 || 2 || 3 || 4 |<br>| 11 || 22 || 33 || 4444444 |<br><strong>Task:</strong><br>Selinux + django.<br># Администрирование веб-сервера Django.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# setenforce 0<br>root@kvmubuntu:~# semanage fcontext -a -t httpd_sys_script_exec_t /var/www/dato138it/djangoenv/lib/python3.10/site-packages/psycopg2/_psycopg.cpython-310-x86_64-linux-gnu.so<br>root@kvmubuntu:~# restorecon -vv /var/www/dato138it/djangoenv/lib/python3.10/site-packages/psycopg2/_psycopg.cpython-310-x86_64-linux-gnu.so<br>root@kvmubuntu:~# setsebool -P httpd_can_network_connect_db on<br>root@kvmubuntu:~# semanage fcontext -a -t httpd_sys_content_t /var/www/dato138it<br>root@kvmubuntu:~# restorecon -v -R /var/www/dato138it<br>root@kvmubuntu:~# ls -lZ /var/www/dato138it<br>total 108<br>drwxr-xr-x. 7 tuser tuser system_u:object_r:httpd_sys_content_t:s0 4096 abr 7 06:11 backend<br>-rw-rw-r--. 1 tuser tuser system_u:object_r:user_home_t:s0 46322 mar 9 07:27 datadump.json<br>-rw-rw-r--. 1 tuser tuser system_u:object_r:user_home_t:s0 45572 mar 10 04:15 datapsql.dump<br>drwxrwxr-x. 6 tuser tuser system_u:object_r:user_home_t:s0 4096 abr 2 13:42 frontend<br>-rw-rw-r--. 1 tuser tuser system_u:object_r:user_home_t:s0 129 abr 7 08:08 requirements.txt<br>root@kvmubuntu:~# semanage fcontext -l | grep '/var/www/dato138it'<br>/var/www/dato138it&nbsp;&nbsp; all files system_u:object_r:httpd_sys_content_t:s0<br>/var/www/dato138it/djangoenv/lib/python3.10/site-packages/psycopg2/_psycopg.cpython-310-x86_64-linux-gnu.so all files system_u:object_r:httpd_sys_script_exec_t:s0<br><strong>Source:</strong><br># https://czep.net/16/django-stuff.html - Deploying Django projects.<br><strong>Task:</strong><br>Сменить пароль.<br># Администрирование веб-сервера Django.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# python manage.py createsuperuser.<br><strong>Task:</strong><br>написать программу, которая считывает возраст человека. Программа сначала запрашивает год рождения.<br># Разработка Когда День рождение.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 AgeDetermination.py<br>Today:<br>DD: 18<br>MM: 07<br>YYYY: 2022<br>You'r Birthday:<br>DD: 23<br>MM: 09<br>YYYY: 1992<br>Present Age:<br>Years: 29 Months: 9 Days: 25<br><strong>Task:</strong><br>Создайте конвертер валют, который получает данные из национального банка с помощью json и выводит данные о стоимости рубля к доллару, евро и юаню. Запустите программу через терминал.<br># Разработка Парсинг данных.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 CurrencyConverter.py<br>Dollar exchange rate:  61.3101<br>Euro exchange rate:  62.5695<br>Yuan exchange rate:  92.1636<br>1) Convert to dollars, Euros, yuan<br>2) Transfer from dollars, Euros, yuan<br>Choose your actions:<br>1<br>Enter the number of rubles: 500<br>The result of your transfer =  8.16<br>The result of your transfer =  7.99<br>The result of your transfer =  5.43<br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 CurrencyConverter.py<br>Dollar exchange rate:  61.3101<br>Euro exchange rate:  62.5695<br>Yuan exchange rate:  92.1636<br>1) Convert to dollars, Euros, yuan<br>2) Transfer from dollars, Euros, yuan<br>Choose your actions:<br>2<br>Enter the number of dollars: 1000<br>Enter the number of euroes: 900<br>Enter the number of yuans: 100<br>The result of your transfer =  61310.10<br>The result of your transfer =  56312.55<br>The result of your transfer =  9216.36<br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 CurrencyConverter.py<br>Dollar exchange rate:  61.3101<br>Euro exchange rate:  62.5695<br>Yuan exchange rate:  92.1636<br>1) Convert to dollars, Euros, yuan<br>2) Transfer from dollars, Euros, yuan<br>Choose your actions:<br>3<br>Error! Enter only 1 or 2<br><strong>Task:</strong><br>Создайте простой калькулятор, который запускается через терминал.<br># Разработка калькулятор.<br><strong>Decision:</strong><br>tuser@kvmubuntu:~$ python3 Calculator.py<br>Enter number1: 16<br>Enter number2: 0<br>Enter the operation: /<br>You cant divide by zero!<br>Do you want to continue? (y/n): t<br>Please enter the correct answer (y/n): t<br>Please enter the correct answer (y/n): y<br>Enter number1: 16<br>Enter number2: 1<br>Enter the operation: t<br>Invalid operation<br>Do you want to continue? (y/n): y<br>Enter number1: 16<br>Enter number2: 1<br>Enter the operation: -<br>15<br>Do you want to continue? (y/n): n<br><strong>Task:</strong><br>Укажите верные утверждения о списках<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>+Изменяемая коллекция данных<br>+Индексируемая коллекция<br>+Состоит из любых элементов<br><strong>Task:</strong><br>Укажите верные утверждения о кортежах:<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>+Неизменяемая коллекция данных<br>+Индексируемая коллекция<br>+Состоит из любых элементов<br><strong>Task:</strong><br>В чем отличие списка от кортежа?<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Список - изменяем, кортеж - нет<br><strong>Task:</strong><br>Чем отличаются set и frozenset?<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>set изменяемые множества, frozenset – неизменяемые<br><strong>Task:</strong><br>Какую роль выполняет контекстный менеджер?<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Позволяет закрывать файл по завершению работы вне зависимости от наличия ошибок внутри конструкции менеджера<br><strong>Task:</strong><br>Какая ошибка не допускает даже запуск программного кода?<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Синтаксическая ошибка<br><strong>Task:</strong><br>виды структур алгоритмов различают.<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Линейная, Разветвленная, Циклическая.<br><strong>Task:</strong><br>типы базовых операций.<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Арифметические, Операции сравнения, Логические.<br><strong>Task:</strong><br>Циклы в работе с массивами<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Нужны для эффективного перебора каждого индекса массива.<br><strong>Task:</strong><br>функция len()<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Все символы строки подсчитываются.<br><strong>Task:</strong><br>типа удаленной архитектуры Инструменты VCS<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Централизованный, Распределенный.<br><strong>Task:</strong><br>примеры централизованной модели архитектуры.<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>SVN, CVS.<br><strong>Task:</strong><br>примеры распределенной модели архитектуры<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>GIT, Mercurial<br><strong>Task:</strong><br>Куб данных<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>массив данных, определенный в измерениях или слоях.<br><strong>Task:</strong><br>Метаданные объекта <br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>в объектном хранилище нужны, чтобы описывать свойства объекта<br><strong>Task:</strong><br>политика доступа к объектному хранилищу<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>нужна чтобы настроить дополнительные условия действий с бакетами и объектами.<br><strong>Task:</strong><br>seek <br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>метод можно переставить пишущую каретку.<br><strong>Task:</strong><br>readline<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>метода можно прочитать одну строчку текстового файла.<br><strong>Task:</strong><br>sort<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>метод отсортирует список.<br><strong>Task:</strong><br>pop<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>метод вернет элемент по указанному индексу и одновременно удалит его из списка.<br><strong>Task:</strong><br>Распределенная модель<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>сохраняет полную копию исходного кода на каждой копии VCS.<br><strong>Task:</strong><br>Строка<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>неизменяемый тип данных.<br><strong>Task:</strong><br>набор данных<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Множество элементов, объединенных в целое для решения задачи.<br><strong>Task:</strong><br>кортеж<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Неизменяемая коллекция данных, Индексируемая коллекция, Состоит из любых элементов.<br><strong>Task:</strong><br>lambda<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Анонимная функция.<br><strong>Task:</strong><br>return<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>оператор возвращает данные после выполнения функции.<br><strong>Task:</strong><br>Как происходит процесс присваивания в Python?<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Данные связываются ссылками на объекты.<br><strong>Task:</strong><br>Каким образом алгоритм сортировки по ведрам сортирует данные от меньшего к большему?<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Распределяет данные по небольшим контейнерам, сортирует эти контейнеры, а затем скрепляет по порядку.<br><strong>Task:</strong><br>Исправление ошибок в коде<br># Interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Занесите ошибку в трекер:<br>Что делал пользователь.<br>Что он ожидал увидеть.<br>Что случилось на самом деле.<br>Поищите сообщение об ошибке в сети. Если у вас есть сообщение об ошибке, то вам повезло. Или оно будет достаточно информативным, чтобы вы поняли, где и в чем заключается ошибка, или у вас будет готовый запрос для поиска в сети.<br>Найдите строку, в которой проявляется ошибка. Если ошибка вызывает падение программы, попробуйте запустить её в IDE под отладчиком и посмотрите, на какой строчке кода она остановится. это может дать вам информацию о природе бага.<br>Найдите точную строку, в которой появилась ошибка. Как только вы найдете строку, в которой проявляется ошибка, вы можете пройти назад по коду, чтобы найти, где она содержится. Иногда это может быть одна и та же строка. Но чаще всего вы обнаружите, что строка, на которой упала программа, ни при чем, а причина ошибки — в неправильных данных, которые появились ранее. Если вы отслеживаете выполнение программы в отладчике, то вы можете пройтись назад по стектрейсу, чтобы найти ошибку. Если вы находитесь внутри функции, вызванной внутри другой функции, вызванной внутри другой функции, то стектрейс покажет список функций до самой точки входа в программу (функции main()). Если ошибка случилась где-то в подключаемой библиотеке, предположите, что ошибка все-таки в вашей программе — это случается гораздо чаще. Найдите по стектрейсу, откуда в вашем коде вызывается библиотечная функция, и продолжайте искать.<br>Выясните природу ошибки.<br>Ошибка на единицу. Вы начали цикл for с единицы вместо нуля или наоборот. Или, например, подумали, что метод .count() или .length() вернул индекс последнего элемента. Проверьте документацию к языку, чтобы убедиться, что нумерация массивов начинается с нуля или с единицы. Эта ошибка иногда проявляется в виде исключения Index out of range.<br>Состояние гонки. Ваш процесс или поток пытается использовать результат выполнения дочернего до того, как тот завершил свою работу. Ищите использование sleep() в коде. Возможно, на мощной машине дочерний поток выполняется за миллисекунду, а на менее производительной системе происходят задержки. Используйте правильные способы синхронизации многопоточного кода: мьютексы, семафоры, события и т. д.<br>Неправильные настройки или константы. Проверьте ваши конфигурационные файлы и константы. Я однажды потратил ужасные 16 часов, пытаясь понять, почему корзина на сайте с покупками виснет на стадии отправки заказа. Причина оказалась в неправильном значении в /etc/hosts, которое не позволяло приложению найти ip-адрес почтового сервера, что вызывало бесконечный цикл в попытке отправить счет заказчику.<br>Неожиданный null. Бьюсь об заклад, вы не раз получали ошибку с неинициализированной переменной. Убедитесь, что вы проверяете ссылки на null, особенно при обращении к свойствам по цепочке. Также проверьте случаи, когда возвращаемое из базы данных значение NULL представлено особым типом.<br>Некорректные входные данные. Вы проверяете вводимые данные? Вы точно не пытаетесь провести арифметические операции с введенными пользователем строками?<br>Присваивание вместо сравнения. Убедитесь, что вы не написали = вместо ==, особенно в C-подобных языках.<br>Ошибка округления. Это случается, когда вы используете целое вместо Decimal, или float для денежных сумм, или слишком короткое целое (например, пытаетесь записать число большее, чем 2147483647, в 32-битное целое). Кроме того, может случиться так, что ошибка округления проявляется не сразу, а накапливается со временем (т. н. Эффект бабочки).<br>Переполнение буфера и выход за пределы массива. Проблема номер один в компьютерной безопасности. Вы выделяете память меньшего объема, чем записываемые туда данные. Или пытаетесь обратиться к элементу за пределами массива.<br>Программисты не умеют считать. Вы используете некорректную формулу. Проверьте, что вы не используете целочисленное деление вместо взятия остатка, или знаете, как перевести рациональную дробь в десятичную и т. д.<br>Конкатенация строки и числа. Вы ожидаете конкатенации двух строк, но одно из значений — число, и компилятор пытается произвести арифметические вычисления. Попробуйте явно приводить каждое значение к строке.<br>33 символа в varchar(32). Проверяйте данные, передаваемые в INSERT, на совпадение типов. Некоторые БД выбрасывают исключения (как и должны делать), некоторые просто обрезают строку (как MySQL). Недавно я столкнулся с такой ошибкой: программист забыл убрать кавычки из строки перед вставкой в базу данных, и длина строки превысила допустимую как раз на два символа. На поиск бага ушло много времени, потому что заметить две маленькие кавычки было сложно.<br>Некорректное состояние. Вы пытаетесь выполнить запрос при закрытом соединении или пытаетесь вставить запись в таблицу прежде, чем обновили таблицы, от которых она зависит.<br>Особенности вашей системы, которых нет у пользователя. Например: в тестовой БД между ID заказа и адресом отношение 1:1, и вы программировали, исходя из этого предположения. Но в работе выясняется, что заказы могут отправляться на один и тот же адрес, и, таким образом, у вас отношение 1:многим.<br><strong>Task:</strong><br>Каким образом алгоритм пузырьковой сортировки сортирует данные от большего к меньшему?<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Путем сравнения каждого индекса массива со следующим по порядку. Если значение на следующем индексе больше, меняет их местами.<br><strong>Task:</strong><br>set<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>изменяемые множества.<br><strong>Task:</strong><br>frozenset<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>неизменяемые множества.<br><strong>Task:</strong><br>контекстный менеджер<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>Позволяет закрывать файл по завершению работы вне зависимости от наличия ошибок внутри конструкции менеджера.<br><strong>Task:</strong><br>блок-схемы<br># interview.<br><strong>Decision:</strong><br>используют Для визуализации работы алгоритма.<br><strong>Task:</strong><br>Установка Pip в CentOS 8.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>[root@kvmcentos ~]# dnf install python3-paramiko -y<br>[root@kvmcentos ~]# pip3 --version<br>[root@kvmcentos ~]# python3 --version<br>[root@kvmcentos ~]# yum install python3-devel -y<br>[root@kvmcentos ~]# yum groupinstall 'development tools'<br><strong>Task:</strong><br>Установка Python 3.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# python3 --version<br>  Python 3.8.10<br>root@kvmubuntu:~# apt update<br>root@kvmubuntu:~# apt -y upgrade<br>root@kvmubuntu:~# apt install software-properties-common -y<br>root@kvmubuntu:~# add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa<br>root@kvmubuntu:~# apt install python3.10 -y<br>root@kvmubuntu:~# apt install python3-pip -y<br>root@kvmubuntu:~# python3.10 -V<br>  Python 3.10.2<br>root@kvmubuntu:~# python3 -V<br>  Python 3.8.10<br>root@kvmubuntu:~# update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.8 1<br>  update-alternatives: используется /usr/bin/python3.8 для предоставления /usr/bin/python3 (python3) в автоматическом режиме<br>root@kvmubuntu:~# update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.10 2<br>root@kvmubuntu:~# update-alternatives --list python3<br>  /usr/bin/python3.10<br>  /usr/bin/python3.8<br>root@kvmubuntu:~# update-alternatives --config python3<br>  Есть 2 варианта для альтернативы python3 (предоставляет /usr/bin/python3).<br>   Выбор Путь&nbsp;&nbsp;   Приор Состояние<br>  ------------------------------------------------------------<br>  * 0&nbsp;&nbsp;  /usr/bin/python3.8  10&nbsp;&nbsp;автоматический режим<br>   1&nbsp;&nbsp;  /usr/bin/python3.10 2&nbsp;&nbsp; ручной режим<br>   2&nbsp;&nbsp;  /usr/bin/python3.8  10&nbsp;&nbsp;ручной режим<br>Press &lt;enter&gt; to keep the current choice[*], or type selection number: 1<br>  update-alternatives: используется /usr/bin/python3.10 для предоставления /usr/bin/python3 (python3) в ручном режиме<br>root@kvmubuntu:~# python3 -V<br>  Python 3.10.2<br>root@kvmubuntu:~# apt-get install idle3 -y<br>root@kvmubuntu:~# vim test0.py<br>root@kvmubuntu:~# cat test0.py<br>print('Мы изучаем язык Python')<br>root@kvmubuntu:~# python3 test0.py<br>  Мы изучаем язык Python<br>root@kvmubuntu:~# idle<br><strong>Decision:</strong><br>- https://www.python.org/ftp/python/3.10.2/python-3.10.2-amd64.exe - Downloads - Add Python 3.x to PATH - install now<br><strong>Task:</strong><br>Установка PyQt5, создание первого GUI приложения<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>- https://pypi.org/project/PyQt5/ - cmd - от имени администратора<br>- C:\Windows\system32&gt;pip install PyQt5<br>- https://build-system.fman.io/static/public/files/Qt%20Designer%20Setup.exe - Запуск - install - ok - Запуск программы QT - Dialog with Buttons Bottom - create - Widget BoX - List View&gt; - Group Box&gt; - push buttom&gt; - Check box&gt; -Text Edit&gt; - save - .ui - запуск программы idle python - save - .py - (https://build-system.fman.io/qt-designer-download)<br>from PyQt5 import uic<br>from PyQt5.QtWidgets import QApplication<br>Form, Window = uic.loadUiType("testqt0.ui")<br>app = QApplication([])<br>window = Window()<br>form = Form()<br>form.setupUi(window)<br>window.show()<br>app.exec()<br>- run<br>tuser@kvmubuntu:~$ idle</p>